Påfallende tilfeldigheter Overnaturlige
hendelser Ubehag i hodet
Nei, dette skjer ikke i spillet. Dette
skjer mens du spiller spillet.
Vi skal til Eye Døra på cd SPILL
Din favorittpodcast fra ditt
favoritt-20-år på din favorittplattform
...
Er det noen mye favoritter? Velkommen
tilbake til cd SPILL.
Jeg heter Sigve og er som kjent verdens
mest ubrukelige pro-gamer.
Men jeg har det veldig gøy å snakke om
alle gode minner jeg har
fra alle de gode spillene back in days. Og
det gjør jeg heldigvis ikke aleine.
Jeg har med meg en som har mye mer peiling
enn meg, og som runder spill.
Godt å ha deg tilbake, Mamen.
Takk, takk. Og du er jo min favorittvenn
fra 90-tallet, så det passer jo veldig
godt
å ha så mye favoritt på en gang. Veldig
mye.
Veldig mye favoritter. Ja. Og apropos
favoritter: Vi har jo ikke favoritter, men
velkommen tilbake, Ekroll.
Jo, tusen takk. Tusen takk. Der er jo også
min favorittpodcast.
Ikke sant. Der kan du se.
At du ville bli med oss igjen på én,
eller one, som jeg kaller det.
Men det skal vi komme litt nærmere inn på.
Husker du noe fra dette spillet? Sånn
veldig, veldig i overflaten,
før vi går i dybden?
Jeg husker en del, altså. Jeg husker at
det var irriterende spill i starten.
Jeg ville ikke spille det. Ja, ja, ja.
Å nei. Altså, ja ... Jeg var liksom lei
dumpskeeper og alt annet i det ærlige.
Nå skulle ikke jeg begynne på en rant. Jeg
tar den ranten seinere.
Men det har du helt rett i, Ekroll. Den
starten, ja.
Ja. På det tidspunktet her så pleier vi å
snakke om forrige gang og sånn,
men når vi har påske og alt mulig
livsstøtt, så har vi måttet ta opp to på
rappen her,
så vi har ikke rukket å få noen
kommentarer nå. Eller jeg har ikke sluppet
engang forrige episode.
Så den får vi ta en annen gang. Men da får
vi desto enda mer tid
til å snakke om det som jeg mener er
kanskje 90-tallets mest undervurderte
og et av de beste spillene som kanskje har
blitt lagd på 90-tallet.
Kanskje ever, faktisk. Det er i hvert fall
en soleklar favoritt.
Jeg vurderte å spare den til episode 100,
men nå er vi altså her.
Det er Eye, som ble lagd av Lirpa
Entertainment for nøyaktig 30 år siden i
dag.
Jeg husker jo "Snøen" jeg spilte. Jeg har
så dårlige snøminner.
Alt og ihjerskelig og ikke noe hyggelig i
det hele tatt.
Du satt der inne og spilte det dumme,
dumme spillet.
Det er ikke ofte jeg er uenig, så veldig
uenig med deg, mann.
Ja, for jeg prøver også ... Jeg husker jo
i hvert fall frustrasjonen.
Men jeg spilte det vel ... Jeg så det mye
hos ...
Og jeg prøver å ... Om det var i 94 eller
sånn?
Jeg veit ikke om ... Det husker jeg ikke,
altså.
Om det var faktisk 94 jeg spilte, liksom.
Jeg husker ikke akkurat når jeg kjøpte det
heller.
Det lille jeg fant på nettet om
utgivelsesdato, var det så gøy at det var
akkurat i dag.
Så jeg syns det var morsomt. Men nok om
det, skal vi snakke litt om hva dette går
ut på.
Før vi snakker om de gode minnene og
frustrerende minnene, for den saks skyld.
Det som er litt unikt med spillet, er at
mange spill har ulike endings.
Men dette har ulike beginnings! Det er
liksom veldig ...
Det er kjemperart.
Ja, men det var jo ... For det husker jeg
så sjukt godt.
Fordi det var sånn herre ... Akkurat som
litt sånn lotteri.
Jeg skjønte jo ikke det der valget du
skulle ta, at det faktisk var et valg.
Men jeg likte jo den derre cyberpunk ...
Eller sånn ... Hva heter det? "Beneath a
Steel Sky"?
Er det det det heter? Litt den ... Det var
så sykt fett når det ble starten.
Men så var det jo den andre ... Altså, jeg
liker jo fantasy,
men det var så kjedelig med sånn sol og en
ørken, liksom.
Nei, jeg likte den der future-biten, da.
Nei, jeg likte future-biten.
Kombinasjonen som gjør dette spillet så
bra.
Apropos det cyberpunk-greiene. For et av
de første tingene som skjedde,
har vært for min gjennomspilling, er den
motorsykkelsekvensen eller den der fart...
Det er kanskje ikke motorsykkel? Tron-aktig,
omtrent.
At det er full fart. Og så er det ikke noe
motorsykkel, for det har jo ikke noe hjul,
men den fulle fart framover, hvor du bare
blir chasa, og du bare må ...
Du tror alt er håpløst, og du går rett i
veggen, og det er sånn ... Krise!
Det er som å være i skolegården på 94.
Jeg kjenner ikke igjen sekvensen i det
hele tatt.
Det var jo ingen som hadde spilt i spill
der, og så fant jeg en annen,
og så fortalte jeg hvor kjedelig det var,
og så prater vi om spillet,
og da prater vi om to helt forskjellige
spill.
Jeg har ikke hatt motorsykkelsekvens.
Jo. Jo, jo, jo, fordi ...
Jeg har faktisk ...
Jeg har gjort bitte litt research for en
gangs skyld.
Greia er at når du får ...
Altså når du kommer til title screen, da.
Det er jo hele greia der, er at da har du
den sola oppe til venstre
som skinner ned på den derre
cyberpunk-aktige ...
Og så kommer One, som jeg kaller det.
Men jeg skjønner at det er en I.
Det er ikke bare et vanlig menyvalg, men
nå er det jo ...
Hvis du hovrer over sola, det har jeg
skjønt nå,
så kommer du jo inn i den der fantasy,
liksom kjedelige delen.
Er det det? Ja, ja. Det skjønner jeg nå.
Men i gamle dager så var det jo ... Jeg
trykka jo bare på han fyren, ikke sant.
Og da kom vi inn på den
cyberpunk-ish-greia. Men da er jeg spent
på hva du syns var irriterende.
For det er jo den motorsykkelsekvensen som
jeg hata.
Det var så sjukt. Fordi det var jo
dritfett etter den motorsykkelgreia.
Men det var så sjukt vanskelig. Det var
helt sånn derre ...
Er det kødd, liksom? Og jeg mener jo ...
Jeg mener her er det noen quality of life
improvements som burde gjøres først.
For det er jo ... De har jo en sånn 3D ...
Jo, men det var jo mest 1D.
Det var helt merkelig. Vi ser jo fint å
spille.
Men så skal du hoppe over med
motorsykkelen.
Ja, men jeg hadde ikke motorsykkelen.
Hvordan var din begynnelse, Ekroll?
Jeg hadde jo sånn Dungeon
Crawler-stemning.
Jeg var fighta der. Eller "fighta" var et
teit ord.
Jeg prøvde jo da å komme forbi de
antidata-monstrene, de tøffelgutta.
Og for å gjøre det, så måtte du bruke de
kreftene dine.
Og de kreftene hadde sånn feite
egenskaper.
Og da inverterte du gravityen til
monstrene.
Du inverterte det til deg selv, slik at
når du trykka opp, så gikk du ned.
Og ned var opp. Det er helt umulig å
forstå.
Ja, hvordan fikk vi til det? Vi var liksom
sju år gamle.
Ja, ja, ok.
Det var ikke noe forklaring. Det var ikke
noe visuelt som sa det her.
Denne ildkula? Eller ildkula, den derre
stola, eller hva det er for noe?
Ja, og den bruker du igjen. Det er jo en
laserkule når du er i fremtidsbyen.
Sånn plasmaball, liksom? Ja, ja, sånn
plasmaball.
Men la meg ... Jeg er litt sånn stolt av
at jeg har gjort bitte litt research, da.
Og det lille jeg har gjort av research,
det er som vi har nevnt, dette spillet er
kommet i
1994, og det kom ut ...
Til DOS og Windows 3.11 ... Ja, jeg kan
egentlig gå på specsa med en gang.
Skal vi se her, da, hva du måtte ha for å
kjøre det spillet her.
Du må faktisk ha en 386, så det er ikke
bare-bare.
Med MS-DOS 5.0 eller Windows 3.x, som jeg
ikke får helt til å spille.
Det kan jo stemme, fordi den 3D- eller
3D-grafikken ...
Ja, det er mulig det er Moby, at det er en
sånn remast ... Jeg vet da søren, men i
hvert fall.
Det kan stemme. Du må ha fire megabyte med
ram, og det er jo ganske hissig.
Nå har vi liksom ligget og slurra på 512
kilobyte i noen episoder.
Det er helt merkelig. Jeg skjønner ikke
hvor den rammen kunne gått hen.
Det var jo ... Nei, jeg syns det hørtes
mye ut.
Du merka at det begynte å legge litt når
du aktiverte den plasmaballen.
Det var litt hakking på min maskin.
Det er sant, det var noen
lighting-effekter der.
Den ble sluppet på ikke-floppy-floppy og
cedrom, selvfølgelig.
VGA, det eneste valgmuligheten på det
tidspunktet der.
Det kan ikke ha kommet på floppy, da må
det ha vært på 27 disker.
Ellers må det ha vært utrolig stuppa ned.
Nei, nei. Jeg hoppa inn som overfloppy.
Jeg hadde jo Amigaen med kassetter og
stikk rett på cd-en.
Jeg husker jeg var på cd, og jeg tror også
at man kunne ha cd-program begge veier.
At det var tosidig cd-rom.
Skal vi se, du må ha to ganger hastighet
på cd.
Stemmer det, ja? 94.
To ganger hastighet. Det er det jeg sier,
det var forut for sin tid, det spillet
her.
Det var ikke noe bra gamepad.
Alle prata om hvor bra gamepad det var, og
så kom jeg alltid til de kule stedene.
Ja. Motorsykkelen og dybdesyn osv.
Jeg er enig med Ekroll.
Men jeg må bare snakke kjapt. Det er masse
lydstøtte her, heldigvis.
Så jeg hopper over Adlib, Pro Audio
Spektrum og Roland Sound Canvas,
Og det er one player med vanlige
savegames.
Ja, men det var en mulighet for to player
og.
Tenker du på sånn split screen?
Nei, du kunne være to figurer. Eller to
pikker, eller hva så,
de der figurene var jo ikke figurer, det
var dårlig visuelt, men det kunne være to.
Ja, men det er ikke det. Nei, altså, det
bare står one player.
Men det hender jo at den er litt off.
Da du fikk på deg AI-karakteren, kunne en
annen person gå inn på PC-en
og være med å spille.
Du må starte single player, og så kan en
annen hoppe inn.
Det er kanskje sånn det funker.
Det er etter at du får han der kameraten
smileplayer.
Han som er omvendt av de tøffelgutta.
Jeg vil bare, siden jeg har gjort litt
research ...
Slupp til 94, og ... Skal vi se ...
Finner vi ... Ja. Slupp til 94. Lirpa
Entertainment, hva nå enn det er ...
Men de ble kjøpt opp av noe Paradax
Systems eller noe i 96.
Og så ... Å, Jesus and God!
Ja, ja.
Ble kjøpt opp av EA, da. Så det er kanskje
ikke så rart.
Ikke pinball, men en sånn annen greie. Du
skrev også for Lirpa, det var også kult.
Ja, for meg var det her helt nytt. Spillet
husker jeg jo, men Lirpa var nytt for meg.
Jeg kjøpte dette fysisk, så jeg så de
hadde reklame for noen andre spill.
Så da ble jeg kjent. Jeg hadde ikke aldri
spilt det, men noen så kule ut.
Og så hadde de til og med reklame for et
spill de skulle utvikle, som kom snart.
Som bare virka sånn helt sinnssykt kult.
Det var et bilde bak på boksen, et sånt
lite på siden.
Jeg husker vi snakka om det, og så var det
sånn: Ja, det kommer snart, eller et eller
annet.
Men det kom jo aldri. Selvfølgelig EA!
De shut it down. Bang, bang.
Det var uholdbart dyrt på den tida, husker
du det?
Det var mye dyrere enn de andre spillene.
Hvor var det du fyr? Jeg har jo aldri
kjøpt oss et spill, så der innrømte jeg
det.
Så da kommer FBI på døra.
Mamen har heller aldri kjøpt et spill, for
det var jo faren hennes som kjøpte alle
spillene.
Men du, derimot, du kjøpte jo spill?
Og ikke på hvor som helst?
Nei, jeg kjøpte de fleste spillene med et
mikstosken på romicsenteret.
I Italia, på min aller første
sydensommerferie med familien.
Vi kjørte på gammel Ford Granada ned til
Italia.
Pappa mangla speedometer på bilen, og
vinduene gikk ved å sveive ned.
Da kjøpte jeg det og en sånn flippkniv.
Ja, ja, jeg har selvfølgelig finner.
Batarang ...
Ja, sånn.
Batong. Betong. Ja, den kniven der. Men
det spillet.
Nei. Det var engelsk, da, på alt.
Men da har jo ikke han det samme coveret.
Det er en annen cover enn det du hadde,
Mamen.
Det var sikkert derfor han ikke fikk med
seg den derre ...
Ja, men jeg hadde Indiana Jones-coveret.
Jeg husker det ikke som Indiana Jones.
Da har vi jo tegningen til bobledraget
her, og det er jo den stemmen.
Jeg samler med coveret med den rundingen i
midten der, men det er jo den jungelen og
...
Ja, det var Kenyan Jones da, men det var
jungel og Astraker og alt det der i
bakgrunnen.
Ja. Men det var veldig dyrt, og jeg tenkte
sånn ...
Ok, jeg kjøpte spill i Syden, og så var
det dårlig for penger, så det var lire og
alt det der ...
Jeg tenkte at jeg kunne komme inn og gjøre
en god deal, og så regne på at det var
hjemme.
Men så kommer jeg hjem, og så var det
ekstremt dyrt her og.
Men det var jo sånn for å få tak i det, så
det må ha vært derfor
at det var blitt skrudd opp på passprisen.
Ja, og så var det cd-rom, da.
Hvis du kjøpte en Mac Music-cd, så kostet
den 189 kroner.
Da går du ikke noe annet sted og kjøper
med neste cd til sånn 389 kroner.
Ja, men altså, jeg skal se hva ... Jeg
skal bare sjekke:
Når var det Time Commando kom ut? For det
husker jeg veldig godt.
Det er et av de få spillene jeg kjøpte.
Det var vel sånn 97 eller noe sånt, tenker
jeg. Ja, 96. Og det husker jeg kosta 2.
200-lapper. Kosta 400 kroner.
Ja, det var billigsalg. Ja, det var det
kanskje, det.
Ja, det var billig for de greiene her. Ja,
jo, det er jo sant, men det vet ikke jeg.
Må høre med faren din, Mamen.
Det kosta like mye som ... Det kosta ...
Det kosta ... Jeg husker det var enormt
mye penger.
Men vi får ta den siste delen av min
research, som jeg vil snakke om.
For nå er jo de som ikke har spilt det,
litt forvirra.
Det er et spill som kom ut i 94, og det er
i ...
Litt sånn Doom. 3D, hvis man kan kalle det
3D.
Litt den stilen.
Og det er da Carnage, som han heter.
Det var litt sånn rart.
Carnage, han er i en sånn time
travel-dimensjon,
eller sånn ... Ja.
Altså reff, det herre fantasy-verdenen og
den herre Cyberpunk-verdenen.
Så havner han på Fiona, eller jakter, han
skal jo da redde Fiona.
Og på sin reise for å redde Fiona, så er
det da disse herre ...
At han smasher inn i tidsmaskinen, og så
er det inn til det jeg så som
fantasy-verden.
Og så er det ny ... Og så smeller han inn
i tidsmaskinen igjen, og så havner han
plutselig ...
Det er et veldig begrensa inventory som du
da kan ta med deg mellom tidsalderne,
da.
Du må plukke opp de beste ... Du skulle
plukke opp de tinga som var bra for neste
tidsalder,
uten å vite hva du skulle gjøre, ikke
sant?
Ja, det var ikke noe ... Det var knyttet
tålhål, det var jo bare det.
Og så er det jo fullt, da.
Du havner litt for forskjellig, du kan
være uheldig og havne bare på litt sånne
møkkaverdener,
som står ut som Ekkeroljorda.
Jeg vet ikke om det er tilfeldig at jeg er
avhengig av ting du gjør,
men det virker tilfeldig.
Det virker veldig tilfeldig. Og du kommer
tilbake ...
Hvis du hadde med den blå kula og den gule
kula, og ikke det lyssverdet og
ildsangen ...
Så var det størst, da. Og da var det
ekstremt vanskelig.
Og så visste man jo ikke at man egentlig
skulle gi valg til noe helt annet.
Og man kunne ikke gå tilbake. Det var ikke
noen sending i lovtingens bilde.
Ja, ja. Det var derfor jeg datt av.
Det er sånn Mamen-tålmodighet som trengs
for de greiene der.
Standhaftighet. Ja. Du havner på så mange
forskjellige spor.
Det er litt sånn "rogue"-aktig. Du får
liksom ikke se hva som sies når du vil,
men så tror jeg du saver det et eller
annet sted inni, på et gjemt sted.
Skjult mappe i DOS eller noe sånt. For den
har jo noe ...
Du begynner liksom midt i et eller annet i
nærheten der du var.
Veldig merkelig.
Ja, men jeg trodde ... Var ikke det en del
av greia ...
At de skulle liksom skape en eller annen
... Det var en del av immersion å skape
forvirring?
Med fremtid eller fortid, liksom. At det
skulle liksom være litt sånn at når du ...
Det er jo ikke et brett per se, men når du
får den derre tidsmaskinens ...
Og så er du bak i fantasyverdenen igjen,
så er det litt samme med ... Kall det
"save konseptet".
Jo, men jeg tror vi prøvde på det at det
skulle være sånn ...
Ikke mulighet til å spille spillet om
igjen på en annen måte.
Når du spilte spillet én gang, så var det
enormt mange muligheter til å gjøre det,
men du kunne ikke gå tilbake og si: "Jeg
prøver en annen måte."
Du måtte velge på én vei, og så, hvis du
da kom til en annen person som hadde
spilt,
som også blasta enormt mye der ...
så hadde han spilt et helt annet spill,
omtrent.
Det var så merkelig, og det var jo sånn
...
Ok, jeg kan installere på nytt noen ting
sånn.
Hjalp ikke, bare dumpa inn der jeg var
igjen.
Det var ny PC, tror jeg.
Jo, det hadde fulgt, ja. Tror det.
Ikke hvis du hadde hatt en CD-brenner.
Hvis ikke dette var et av de spillene som
brant ting på scenen.
Det var som om utviklerne prøvde å finne
på ting
for å gjøre ting litt sånn rart og
vanskelig.
Jo, men det er jo det jeg tenker, da. At
dette var jo i 94.
Da skulle liksom, altså REF, den herre
3D-bølgen som kom.
Alt skulle gjøres 3D, fordi man trodde 3D
var fett.
Og her er det jo sånn: Nei, nå har ting
vært lineært så lenge,
men nå har vi unlimited power!
Så da skulle de liksom gjøre det så liksom
tilfeldig, da.
For at det ikke skulle være lineært.
At det ble liksom ... Det ble litt mye av
det gode, kanskje. Tror jeg, da.
Jeg er ganske overbevist om at ting, selv
om du brancher litt vekk,
at du får en remix av det samme med en
annen vekkfelle.
Jeg husker f.eks. da jeg kom i full fart
med denne, jeg kaller det motorsykkel,
selv om det ikke var der, fartøy. Star
Speeder, nesten.
Merkelig slange... Når vi kommer mot den
svære, hvite veggen
og alt er tapt, så kom den plasmaen og
blåste, så bare ...
Jeg har ikke kjangs, jeg blir tatt.
Så kommer du inni denne, og da kommer jeg
til de antigravity-greiene
som Ekroll snakket om.
Så der kommer jeg dit. Jeg hater
antigravity!
Det var ikke bare antigravity. Hvis du
skulle få det fine som ikke går mot deg
...
Så kunne du velge den som ikke var
ildkule, den som ikke var blå,
den som ikke var ildslangen ... Du kunne
velge den siste jeg hadde
av den skillsa. Kunne du bruke den der?
Og det sier du nå? Hvorfor sa du ikke det
i 94?
Det var jo ikke intet, da. Sorry, greit.
Da kunne de dyra ikke gå ville mot deg, og
da var det sånn at ...
Da var det ikke stoppa din side. Men da
var det ikke stoppa siden.
Du måtte flytta knappen til noe annet.
Du må tilfeldigvis oppdage at ...
Å ja, det var K.
Det er blitt nye venstre. Alt funker!
Er det det? Jeg trodde det var noe gærent.
Det var jo som det derre skøyteløpet i
Winter Games, som ikke heter Winter Games.
Jeg klikka jo. Jeg holdt på å knuse flere
tastaturer på den antigravity-dritten.
For jeg trodde det var noe gærent. At det
var bug, liksom.
Jeg trodde det var en lose-sequence. Nå må
du bare vente og pine deg til du dør.
For jeg hadde gjort noe gærent og gått tom
for drivstoff.
Men det er faktisk mulig å komme videre.
Nye hemmeligheter avsløres hele tiden.
Men det fungerte jo som en sånn "hvis du
venta lenge nok, så kom du videre"....
Ja, ja.
Men hvis du skulle navigere rundt der og
da uten å bare vente,
så måtte du bare tilfeldigvis oppdage at K
eller L eller hva for noe
var blitt en ny høyre-venstre.
Jeg takker nei til den typen
gameplay-design.
De hadde også sånne morsomme ting som at
ting gikk i stykker.
Ja, fy søren.
I tide og utide, for å si det sånn.
Ja, men det var jo ... Da var jo det
grensesprengende.
At ting ... Altså, det var jo ikke helt
...
Det var litt som Sprites er 3D. Ha-ha.
Men det var jo faktisk sånn at du kunne
skyte i stykker ting.
Og ting du brukte, kunne gå i stykker.
Og det var jo sånn sett nytenkende, da.
Men jeg hadde akkurat fått den svære, den
derre ... Hva heter den?
Peace 7000, eller hva det var?
Den derre kjempesvære våpengreia. PF
1000.
Ja. Jeg fikk aldri den! Ett skudd, bare
ett forsøk.
Den var så endelig overpowered. Den hadde
bare ett skudd, den.
Var det ammo? Nei.
Nei, jeg fikk den aldri.
Ammo kunne bruke på andre ting, så ammo
funka til alt annet.
Små, grønne bugsa, ja. Men det makes
sense, da.
Den var jo overpowered, så det var noe som
made sense.
Fiendene var jo kule. I starten møter vi
de tøffe gutta som ser ut som tøffe
småfruer.
Med den åpne munnen, da. Og så hadde du de
grønnere dudesa som prata.
Og så var det sånn bare ... "Å, meg, nå er
det den allmektige Gud som er fienden
din."
Heller den solgud-tingen enn de
trøffel-små på Anti-Gravity.
Da tar jeg heller en sånn
Voss-style-gudefiende.
Du blei irritert.
Den var Anti-Gravity. Først den
motorsykkel...
Eller den første biten med de hoppetingene
uten dybdesyn.
Med 3D-grafikk!
Ikke sant? Ja. Nei takk.
Og så skal de ha en sånn morsom liten spøk
med Anti-Gravity
med den derre forskyvningen på controls.
Kanskje det var like greit å beskjøtte på
EA.
Ja, ikke sant. Det var eksperimentelt.
For den solguden var jo ganske hissig. Ja,
heller den Anti-Gravity.
Men den derre ...
Det var jo den derre ...
Ikke ninja, men sånn ... Det var en dame i
en sånn drakt med sånn derre ...
Ikke ninjastjerner, men sånne Blay...
Med Skyggedama? Skyggeninja.
Ja, Skyggedama. Med sånn ... Tenk deg en
diskoplate,
liksom.
Men med knibla. Svær ninjastjerne, da.
Fordi hun ... Eller, det var ikke en dame,
men når du slåss om det, da,
så tror jeg at utviklerne hadde hatt det
morsomt.
Når de skjellene på trappa, eller den
skyggen det var i, blinka,
så blinka jo skjermen en sånn
dysleksiaktig ...
Det var jo for å irritere deg. Om det var,
ja.
Det er ganske morsomt, for det var aldri
et fysisk spill som var sånn.
Og det var også denne lyden. De
forferdelige lydene.
Det var liksom som hun skrudde opp
volumet.
Foreldrene mine hadde lyst til å drepe meg
da jeg kom dit.
Jeg pleier å være ganske liberal, men
akkurat der var det husarrest.
Ja, for det var du hele tiden! For det var
ikke så vanskelig, liksom.
Det var lett å ta henne, men det var bare
hele tiden.
Og med den blinkinga ... Det var liksom
litt kult, men den lyden var sånn ...
Ok, er det noe gærent? Eller hva er det
som skjer, liksom?
Vi har ikke plata glitch-aktig følging,
men ...
Men det må ha vært med vilje? Det var ikke
noen fæl bug?
Jeg veit da søren. Det er jo 94, ting var
jo litt tilfeldig.
Det er jo ganske morsomt å ta ... Det var
fempå på masse spillmekanikker og.
Det var ganske morsomt å bruke sånne ting
som gjør det med den fysiske spilleren.
Ikke bare inn i spillet.
Ja. Jeg kom på den sizing-greiene.
Jeg skjønte aldri ...
Jeg skjønte aldri om det var du som ble
større eller rommet ble mindre.
Du var helt mindfucked, den greia der.
Jeg kom aldri ... Jeg husker jeg så det
når du ...
Motorsykkel og anti-gravity, det husker jeg
veldig godt, for det er jo ganske tidlig.
Men den derre size-greiene, det husker
jeg, det så du dreiv med sånn én gang,
kanskje.
Da var jeg sånn ... Er det et annet spill,
liksom?
Ja. Du måtte vente på at de skulle finne
deg igjen, når du skal inn den døra.
Du bare sto der, og så bare ... "Jeg får
finne en annen dør, da."
Nei, du måtte bare vente. Så bare ... litt
igjen.
Og så da kunne du jo ikke bruke ...
Jeg lurer på om det var de fysiske
objektene ... Sverdet og den der planken
kunne du ikke bruke, så da måtte du drive
og stikke av eller noe, tror jeg det var.
Da du var liten, da. Men så ble du stor
igjen,
og da kunne du bruke de fysiske ...
Men så ble du jo aldri ... Du ble aldri
liten nok til å komme gjennom den døra.
Og da husker jeg at der var jeg så stuck,
for det var jo koda at du ikke skulle bli
så liten.
Så du skulle ikke komme ut der.
Og da ble det sånn ... Hvordan i all
verden kommer man seg videre her?
Jeg tror jeg sto dagevis bare i det
gruppe-resize-rommet der og ble så
frustrert.
Jeg er glad jeg ikke kom dit. Men så ...
Nei.
Det gjorde litt inntrykk på meg.
Når du bare kommer ut ... Har vært lenge
inni dette merkelige
rommet,
og så trenger du liksom ut av dette.
Du bare blaster ut, ikke gjennom døren,
men trenger deg gjennom.
Og det lyset som kommer på andre sida der
... Hva er det som skjer her?
Og du bare ... Så er det et nytt spill på
utsiden.
Stemmer det, stemmer det! For da satt jeg
og så på.
Jeg hadde ikke sjanse å komme så langt.
Stemmer det?
Nei, det var et eller annet med den derre
overgangen ...
I nyere eller moderne tid så er du liksom
kjip, og du skjønner greia,
men da var det jo den derre monotone eller
monokrome stemninga
i den derre størrelsesrommet eller
størrelsesverdenen.
Og så bare blaster de opp med 256
farger. Så blir det jo liksom ...
Ja, du blir jo som en kid, da.
Så blir du jo virkelig fanga av det. Så
det husker jeg faktisk når du sier det.
At det var sånn der ... Ja, ny verden,
nytt spill.
Men det var jo ... For det var jo en av de
der timeblastene eller de derre ...
At du hadde vært stor og liten, og så
heldigvis du greide å grinde deg fram til
løsninga
Og da traff du en av de der timeblastene,
ikke sant.
Og så kom du ut i ...
Jeg skjønte ikke at det var timeblast, jeg
trodde bare det var en kul effekt.
At det skulle som noe nytt level, men
selvfølgelig er det timeblast.
Jeg skjønte ikke heller.
Ja, ja, ja, ok. Det er jo de der
timeblastene.
Det ligner på den lille lynkula du kunne
få. Men timeblast, ja.
Det var jo et irriterende spill, men jeg
brukte mye tid på det.
Det var fordi det var noe nytt og
spennende.
Så vanskelig å legge fra seg.
Og så var det jo strigla. Du har brukt tid
på det.
Noen utviklere har sagt at de har brukt
masse tid på det.
Det var jo litt dårlige perioder med sånne
spill, men det var jo et stykke
håndarbeid.
Ja, ja.
Jo, men det var jo, for det var jo liksom
sånn type Doom og sånne ting,
som på en måte er litt sammenlignbart pga.
grafikken.
Men samtidig så er det ikke det samme i
det hele tatt.
Så de traff jo veldig på ...
De greide å være veldig unike, da,
i en sånn strøm av enten sidescrollere
eller point-and-click eller sånn Doom-kloner,
som gjerne var den tiden der.
Men her greide de å være litt gærne, da.
Ja. Det er rart det ikke er en film som er
bedre.
Det var jo ...
Hvis jeg googler etterpå, kommer jeg til å
finne at de du sa, har gått videre til 2.
Norges store spill.
Jeg mistenker at den EA-takeoveren ...
Det er vel spredt for alle vinnere.
Ja, det er jo der gode spillutviklere og
utgivere drar for å dø.
Dessverre.
Jeg hadde en sånn sykt creepy del i det
spillet som jeg fortsatt ...
Heldigvis var jeg nesten litt for ung til
å skjønne hva det var som skjedde.
Jeg vet ikke om dere var innom den scenen,
jeg.
Han gutten sitter ved en pc. Midt i sitter
det en gutt ved en pc.
Det var egentlig veldig kult, for han
hadde sånne Olivetti.
Satt en gutt der og spilte da.
Og så ringer telefonen ... Vi spilte da,
så står mora i telefonen.
Og så sier han sånn: Your dad has been in
a car accident.
Jeg tenkte at dette er viktig, så jeg
skrev det ned på et ark.
Selvfølgelig. Tok noen notater.
Gjorde det, vet du. Jeg slutta aldri med
det.
Så går jeg ned trappa for å spørre mamma
når pappa kommer hjem.
Så står hun i telefonen og sier sånn at
"pappa har vært i en ulykke, så vi må gå".
Jeg visste fortsatt ikke at det var det
som sto på arket mitt.
At jeg hadde sagt det samme som det mora i
spillet hadde sagt.
Jo, jo. Så var dere innom det relevante?
Hver gang dørene gikk i huset, så gikk
dørene opp, eller vinduene opp,
i spillet.
Ja, for det er litt vilkårlig, men det
skjedde ...
Det føltes at det var liksom samtidig.
Nei, nei, det var ikke vilkårlig. Jeg
husker at jeg kunne si til broren min:
"Hei, åpne døra." Og så kunne vi gå på
spillet og se, og så gikk døra opp her.
Nei, det her er sånn barne... Ja.
Nei, gå og åpne døra, så åpner Rødstein
spillet.
Det var selvfølgelig ikke sånn, men det er
et par sånne ting som jeg føler er sånn.
Det er jo sånn klassisk sånn der
skolegårdsrykte.
Sånn det er som går og går.
At når du liksom ...
Hvis du gikk inn i det og det rommet i det
spillet,
så så du et bilde, og det bildet vil dukke
opp når du legger deg om kvelden og sånn.
Jeg trodde det var skole om ting ... Jeg
skal ringe Reppa og spørre.
Ja, det må du gjøre. Og så vil jeg tro at
det kan hende at det skjer sånne ting.
Fordi du kjøpte dette spillet i Italia,
var det det?
Ja. Og da kan du bare takke deg sjæl for
at du begynner å spøke her hjemme.
I Norge kjøper du spill på mikskiosken.
Hvor kjøper du spillet i Italia?
I noen mørke bakgater, eller?
Det var et slags kjøpesenter.
Men det var jo samme butikken og kjøpte
batarang, da.
Nettopp. Men det var ikke bare det.
Det var jo ... Du kunne jo, når du starta
nytt spill, og så kunne du ...
Eller det føltes sånn at du kunne si til
spilleren bare ...
Jungel, jungel, jungel, jungel ... Og så
kom du til.
Hvis du ikke sa det, så spådde det deg en
merkelig ...
Den ene 3D-shooteren, da.
Du brukte jo litt sånne ting, men da er
det ikke rart at folk er litt ...
Når man først har opplevd sånn, for det
var jo helt nytt ...
Hvor mange spill gjorde det, liksom?
Da blir man litt overtroisk, at da må jo
dette også være noe man har lest eller
avlytta?
Ja. Emergency. Men det var jo også mye
stygge historier fra det
spillselskapet.
Det var rulla opp sånne ... Ikke okkulte,
men sånne ...
Ritualer og sånt når man skulle sende ut
spill og sånt.
Alle skulle måtte ikke døpes når det heter
ikke-døtred.
Allment og døping, hva er det for noe?
Ja, ja, ja. Stemmer det. Jeg så noe sånn,
for det var ikke i Wikipedia.
Det var bare noe sånn Reddit, sånn, når
jeg googla det bare.
Og så bare ... Ja, ok, det er bare det. Så
jeg skrolla bare videre.
Men er det serr at de drev med sånn
herre... Omvendt baptizing,
sånn ...
Da huska jeg det var sånn at ...
"Ok, men dette spillet er jo så bra at
noen utviklere"
"måtte lage guffe rundt hvert eneste
spill."
Det er kanskje derfor vi er så ekstremt
for den, da.
Jeg tror det var feilslått PR-avdeling for
at de skulle konkurrere med Doom.
Og så var det noen som gikk litt for langt
da, kan du si.
Man lager ikke sånn reklame lenger, for å
si det sånn.
Av de to spillene så er det ett som er
veldig kjent den dag i dag.
Det er ikke A i hvert fall.
Men vi skal ha for innsatsen, da. Og
apropos det her med dører som åpner seg,
og at de fulgte klokka på PC-en og sånn.
Det traff jo stemninga.
For det kunne jo bare vært et sånt
puzzle-spill, liksom.
Når du blir stor og liten og sånn.
Men de greide liksom å gjøre det til en
opplevelse,
da.
Eller skape immersion, liksom. Du blir
forvirra av puslet,
men så kjenner du på en sånn ubehag,
nesten.
Men det var noe ubehagelig spill. Det blei
litt ødelagt i troppen.
Vet du hva jeg tror det var? Jeg tror at
skjermen blinker hele tida.
Og ultra, sånn morsekode ...
Hjelp meg, utvikleren ... Subliminale
meldinger og sånn ...
Det var noe rart der. Men det var også et
actionspill.
Det var jo fart og spenning.
Men det var jo dritfett. I hvert fall når
jeg kom meg forbi de møkka,
grauty-antigrasty greiene.
Så var noen av partiene fete når du ...
Sånn som når du fikk den timeblasten og du
hadde ...
Jeg huska å plukke opp den ildkula som
ikke var så badass i fancy verden,
men som da ble plasma eller noe sånn
antimetal, jeg husker ikke.
Det som fjerna alt? Ja.
Da var det dritfett. Og når hun der
skyggedama kom og skjermen blinka,
så var det bare: What's that, what's that?
Ikke sant?
Så de partiene der passa meg i hvert fall,
med mitt ganske korte attention-spenn.
Jeg har hørt at du får forskjellige
leveler ut fra når på døgnet du spiller.
Litt som dag og natt, for du kunne jo ikke
ha de mørkeste tingene rett etter skolen.
Jeg tror mange har gått glipp av akkurat
de tingene som skjedde på bakrommet
på Lirpa Entertainment.
Det makes sense, fordi jeg, når jeg ikke
kjenner meg helt igjen i det Ekroll sier
her,
jeg så det jo stort sett hos deg etter
skolen. Det var jo da jeg så det.
Ja. Jeg husker, Sigve er fortsatt sint på
meg,
for jeg hadde lovt den en scene som jeg så
i går kveld på Eye.
Så trodde jeg at jeg var rett ved saven og
skulle vise det,
og så kom det bare en Bompibjørn-ting.
Ja! Det er den du må slå med ...
Det er der du må ha planken.
Det var lille planken.
Nei, og så kan du ikke bruke den derre
ildkula på den.
Så du må bruke planken.
Det var ikke Bompibjørn, det, det var bare
...
Og du føler deg slem når du tok den.
Jo, jo, det gjør du jo.
Jo, men du måtte jo. Ellers så ... Han
stompa deg, han stompa deg jo.
Jeg husker ... Jeg tror ikke jeg ble sur,
heldigvis,
men jeg husker liksom at jeg hadde ...
Jeg gleda meg til å se litt sånn derre ...
Den feelingen fra Syndicate.
Ja. For du snakka om et eller annet som ga
meg en sånn Syndicate-feeling.
Og så ble jeg med hjem, og så var det sånn
...
Jeg er ikke noe Syndicate-feeling, liksom.
Det er den derre bjørnen, da.
Men ja ja, bjørn, det er greit.
De røde greinene er bare rødt skjegg, det
er ikke ild sånn som du innbiller deg.
Det sto litt av munnen, da. Og stivt
kulingskjegg.
La oss være uenige der, da. Jeg tror det
var en tjukk drage.
Ja, ok. Men det var jo veldig fint og godt
tegna.
Det var godt laget, det også.
Frampå når det kom med font og sånt. Det
heter Lexicon-fonten,
som er i det fortsatt, dag i dag. En av
verdens dyreste fonter.
Nå kommer designeren ned, har gjort
research.
Jo, de hadde også sånn ... Menyene var på
samme sted på samme ...
Det var gjennomført, det var en som hadde
designet et eller annet der.
ADHD-stemning over hva han drev med. Low
CD, prøver jeg å si.
Jeg kan ikke se for meg en stakkars skjerm
som må forklare at:
"Det er fonten her, den koster 300 000
kroner." Den bruker spillet. Stakkars fyr.
Det er ikke rart det kosta så mye å kjøpe
et spill her.
Er du serr nå? For det husker jeg jo at
det så ...
Jeg vil ikke si så proft ut, men det var
så clean i designet.
Det så liksom pro ut, da. Jeg vet ikke
hvordan jeg skal beskrive det.
Det viser seg at det er kanskje noen grunn
til det, da.
Siden de har valgt f.eks. fonter og sånn,
som er dyre, liksom.
Lexicon har alltid vært en spøk i
designverdenen. Det er en ekstremt dyr
font.
Det er litt rart å bruke penger på det i
et sånt spill.
I hvert fall siden det er såpass like
mange fonter.
En av ti kjenner igjen,
tenker jeg. Jeg har 100. De her er kule.
Så der la de inn trøkket, da. Tydeligvis.
Vet du hva jeg tror? De hadde for mye
penger.
Vi kan gjøre hva vi vil, ha alt mulig.
De hadde jo solgt sjela si til Djevelen,
er det ikke det vi ble enige om?
Jeg tror de fikk dritmye penger fordi det
var ganske tidlig cd-rom-spill.
Og da tror jeg det var litt for mange
kreative sjeler som fikk
røre inn litt for mye.
For å tråkke på tærne til noen. Alt bes
med!
Det høres riktig ut, det.
Det var også en sånn fremskrittsting som
hadde game mechanics
som du tok fem år igjen før du så, da.
Hvis du rista på tastaturet, så fikk du
bunnen i munnen.
Og den kunne du ikke få opp hvis du ikke
gjorde det.
Ja, men det er fordi du holder noe
kontroll og enter samtidig.
Jeg leste manualen nylig for å finne ut av
det.
Den mener Bieber'n?
Ja. Jeg har ikke lest hele, da.
Ja, den var svær, for manualene var store
på den tida.
Men den var svær, den.
Hvordan fikk du med deg det fra Italia?
Det var ikke håndbagasje da?
Nei, vi kjørte da i den gamle generalen.
Men det var jo mye rart i den boka der.
Det var jo blant annet ekte bibelvers.
Det var også utdrag fra sånne Shakespeare
og andre store kjente.
I boka, altså midt i et kapittel, så var
det noen greier der.
Jeg tenkte i spillet at noen måtte skrive
inn Shakespeares vers nummer to,
men det kom jo aldri.
Og så var det noen helt i slutten som
valgte å bare kutte den.
For det så litt sånn ut. For du har bygd
opp en sånn måte
at det skulle være en sammenheng, tror
jeg, ut fra det jeg skumma, men hvem vet.
Men du fortalte meg at du hadde runda den
mannen.
Ja, har dere? Jeg vet ikke om vi fikk
samme ending.
Ikke i nærheten mest, jeg skjønner. For du
spilte bare på samme tidspunkt.
Jeg kom jo til fire-fem forskjellige
verdener.
Jeg kom oss til svampverden.
Altså den size scroller-opplegget med
hoppeslott
og helikopterskapene og flygndyrslottene
...
Men jeg kom aldri ...
Så det du sier, er at for en gangs skyld
så kan jeg skylde på noen andre for at jeg
ikke greide å runde spillet?
Det var rett og slett at jeg måtte være
innom det til forskjellige tidspunkter i
døgnet?
Og det fikk jeg jo ikke, siden jeg spilte
jo ... Jeg hadde jo ikke skjerm.
Endelig kan jeg skylde på noen andre for
at jeg ikke har runda et spill.
Men det var jo også ... Stormen begynte jo
i starten,
så var det ikke en story. Det var
underveis til reportasjen.
Storm ble bare sterkere og sterkere.
Det tror jeg kanskje var litt av grunnen
til at det skulle spille fortsatt.
Men det kule er jo at det er flere nivåer
av det her.
Det er den enkle.
Og så er det de der store trådene som jeg
først skjønte med litt voksenblikk, da.
Som du bare går hus forbi når du er unge,
ikke sant.
Har dere skjønt hva dette egentlig handler
om, når dere har reflektert litt over det
nå?
Jeg fant jo bare et utdra ... Eller fra
Bibelen, for å kalle det det, da.
La meg prøve å bare ...
You come from carnage, you are carnage.
Thrust into the timeframes of life.
You have one goal and one road, and it's
the son of Fiona.
Og det er ganske luftig, da.
Liksom ... Hva har dette med ...? Jeg har
sånn som den bjørnen ...
Dragen.
Men jeg har knekt hodet, ja. Jeg har
endelig skjønt det.
Vi har jo lurt på om spillet heter AI,
eller I, eller jeg, eller hva det er.
Men jeg har et ganske sterkt argument for
at det er AI, som i jeg.
For det slo meg da jeg spilte gjennom i
går her, at du har starten.
Du har denne chasen, denne
motorsykkelgreiene.
Det er en sædcelle som går rett mot denne
store, hvite veggen.
Det er eggcella. Det er carnage, ikke sant.
Det er livet.
Det er omvendt livet. Ja.
Og så er det den svære fødselen som skjer
når det plutselig begynner med lys.
Ja, når du blir stor og liten og sånn.
Det er biologisk fortelling om livet?
Nei, et så kult spill, og så er det
infomercial.
Så er det bare infotainment. Nei, jeg
nekter.
Fake news, fake news.
Det må jo være derfor det heter I?
Nei, altså, jeg motvillig tror jo på den
...
Jeg så den Let's Play-en i går. Og det er
jo ...
Jeg skjønner jo hvor de vil, liksom.
Og det er jo som du er inne på der, at det
er jo den ...
Ikke sant, med han Carnage og Frosten 2 og
...
Men jeg bare ... Jeg velger å fokusere på
Ikke på anti-grav til det.
Jeg velger å fokusere på den
stor-og-liten-seksjonen.
Jeg velger når du har den plasmakula og
kan ta hun skyggedama.
Jeg velger bort infotainment og velger
entertainment.
Så jeg sier ikke at du kommer med fake
news, selv om jeg sa det.
Jeg bare velger bort den opplevelsen for
meg.
Men samtidig, så Carnage var helt tydelig
robot. Det var en datamaskin.
Jo, jo, det var jo det jeg mente. Det er
det som er fett.
Ja, ja. Men det er jo posthumant. Nå er vi
evolved, ikke sant.
Biologisk er ferdig. Nå er det over til
technology.
Det er trøtt å ta en som åtte år gammel
...
Nei, det gjorde jeg jo ikke.
Jeg trodde jo, akkurat som da jeg så The
Matrix første gang, det var to
forskjellige filmer igjen.
Det var ikke sånn å spille spill der.
Snakka du med de andre,
så prater de helt forbi hverandre.
Men det er jo også ... På coveret, den
svære ballen ...
Det er selvdeling. "Jeg har sikkert låst
meg i den skoen."
"Jeg er ikke helt sikker på at det er
der."
Det er jo riktig, men jeg vil ikke
fornedre det som i hvert fall deler av
det jeg spilte, var en fet opplevelse. Jeg
vil ikke fornedre det til å bli
undervisning. Jeg bare tar et valg for meg
selv.
Det var jo noe skummelt med spillet.
Jeg skal finne framsider. Selv om det er
vanskelig å forklare hvorfor spillet
gadd å spille så mye, det var veldig
vanskelig, veldig frustrerende ...
Så gikk du og slapp spillet fra deg, så
var det oppholdt og dritfett.
Og noen som helst så det var drithullet.
Hva var det med den blinkinga når hun
skyggedama kom?
Vet du hva, hvis jeg skulle vært en
konspirasjonsteoretiker,
gjetter jeg på at det her var noe sånn
deep state,
hvordan få barn til å føre på et eller
annet.
Jeg er med på det. Når de hadde blitt
direkte kjøpt opp av EA,
men det var jo at de ble kjøpt på Paradax
et eller annet først.
Veldig fort. Snap, snap.
Så ble de liksom borte, og så kom EA og
kjøpte Paradax
fordi det var et eller annet de hadde, en
eller annen spillmotor ...
Jeg husker ikke farten, men så ble det
liksom ...
Å, det er bare borte.
Det forklarer at vi hadde så enig med
pengebruk og.
At det var mye sånn veldig high-tech
teknologier i spillet,
som ingen andre spill hadde. Det var rart.
Ja, og så hvorfor ... Ja, det har ikke
blitt noe mer av det.
Hvorfor har ikke ...
Forklarer fire Megemar Trammo! Veldig rart
å putte det på spill.
Herregud. Men hvis du skal ha
hypnosemaskin baki der, så forklarer
jeg veldig mye, da.
Ja, det her må det være en eller annen
dyster
dokumentar om på Netflix,
hvis man googler og leter litt. For det er
jo et eller annet, altså sånn fra spøk til
side,
når du liksom ... Samlet inntrykk, da.
Googling på de herre ... Åh, jeg glemmer
...
Det er vanskelig å google og,
informasjonen er skrevet.
Jeg skal vise til mannen for noen år
siden, så fant vi ikke det.
Men begge var sikre på spillet, og vi fant
noe. Det er noe rart her.
Nei, for det samla inntrykket fra
googlinga og mangel på googling er at det
er ett eller annet her.
Det er ett eller annet, det må man kunne
si. Uten å være konspiratorisk.
De er nå i hvert fall blitt borte, og det
er mye "broken links" på wikien.
Det er spennende.
Nå sitter det fem-seks utviklere og ler
seg skakk i hjel.
Det var bra spøk. Vi er kanskje de første
med oppdraget, da?
Ja. Jeg tror vi er først ... Nok en gang
så er det Første podcast som prater om
dette spillet her.
Jeg er litt stolt av at vi kan dra fram
sånne perler fra glemselen, for det er
kult å være innom disse.
De mer sjeldne spillene.
Det var folk som ikke kom til Amiga, også
rart.
Nei, apropos kvalitet: musikken.
Jeg husker i hvert fall intromusikken.
Som jeg ofte gjør i spillene.
De kule riffene og ... Fy søren!
Jeg greier ikke helt å bestemme. Er det
fett, eller er det nostalgi?
Men når jeg hørte den, så kjente jeg den
igjen med en gang.
Det er rart, for den er jo ... Skal det
ikke være så lett tilkjennelig?
Hørte du med en gang mamma stemte på meg?
Ja. Det er lenge siden jeg har hørt den,
for å si det sånn.
Og så snappa det umiddelbart.
Den er jo fet, men den passer jo ikke med
...
I hvert fall ikke hvis du kommer til en
Sagerborg-starten.
For den er jo liksom ... Den er for munter
til det, egentlig.
Men likevel så bare ... Jeg vet ikke, jeg.
Det bare passer, liksom.
Men mannen viste deg musikken på jobb.
Og så spilte vi på høytalerne der, og da
kom kollegaen vår, God-Ståle,
innom.
Og da han gikk i det rommet, og så ble
musikken spilt, så bare snudde den.
Ja, det var litt rart.
Det er den triggende musikken der inne.
Det er litt rart.
Det er litt skummelt. Nå blir jeg sånn
nervøs av det spillet her, jeg.
Du er konspirasjonsteoretiker her, Mamen.
Vi har fått med oss en ...
Han driver jo ... Jeg vet ikke hvor du
bor, men jeg tipper du bor langt ute i
skauen.
Og så driver du med sånne prosjekter ute i
boden hele tida.
Og noe av det er jo da tydeligvis at hvis
du spiller det spillet her sånn og sånn,
så åpner det seg noen vinduer, og det er
... Nei, her er det dark state og deep
state.
Jeg er så utrolig stolt av at han er den
eneste fra kollegaen min som er på
podcasten, så jeg tror han prøver.
Og hindrer at andre skal være med.
Men det her er jo alt, det. Det er jo ekte
sant, det er litt skummelt.
Ja. Jo da, jo da. Det er din sannhet, er
det ikke det man sier?
Jeg tror jo på alt. Men det var jo ...
Men musikken ... Musikken?
Nei, nå vil jeg høre på ekte. Nei, jeg vil
ikke si mer.
Er det flere konspirasjonsteorier?
Nei, jeg vil ikke si noe mer. Nei, det er
greit.
Søren. Er du ferdig?
Jeg blir redd av meg selv. Jeg føler jeg
får vekker livet mitt i dette spillet.
Så det du sier er at dette er ikke et av
de spillene du kommer til å plukke opp
når episoden er over, for å kose deg litt?
Nei, men jeg prøvde å finne det og spille
det igjen.
Det er dritvanskelig. Jeg fikk det ikke
til å kjøre, det var helt merkelig.
Jeg får bare sette en Let's Play....
Jeg har ikke blitt relansert på GOG, ikke
på Steam, ikke noen ting.
Jo, jeg har en CD-transdem, men jeg har
ikke noen CD-romdrive på arbeidene mine.
Dritirriterende. Må drive og emulere sånne
Windows 3.1.
It's lost in time.
Det er bra. Nå føler jeg det er likerett.
Det er ikke kult hvis alle de tusenste
lytterne deres begynner å spille der.
Det er litt dårlig gjort hvis alle får
epilepsianfall pga. oss.
Nå begynner det endelig å få mange
lyttere. Det var litt kjipt hvis alle lå i
sånt anfall.
Hun er skyggedama inni hjernen og blir for
deep state.
Begynner å snekre ute hos Ekroll.
Så noen som tatoverte en dame på kroppen
hennes et sted?
Det er utrolig kult å gjøre. Men jeg syns
også utrolig creepy, da.
Jeg tror jo ikke på at de er
konspirasjonsteoriene til Ekroll,
men akkurat der går grensa mi. Det tør jeg
ikke.
Da hadde ikke jeg fått sove om natta. Hvis
jeg hadde tatt hun skyggedama.
For det var jo at du egentlig ikke var
snill.
At skyggedama og de folka og de små
tøffeldudsa også var snille.
Og de bjørnene. Ja, bjørnene.
At du var slem. Ja, for det er jo et eller
annet med
at du heter Carnage, liksom.
Ja, og Carnage så jo det speilbildet av seg
selv som var den datamaskinen.
Det er noe rart det jeg sa.
Ja, jeg skjønte jo ikke det, da. Jeg
syntes bare det var fett, den plasma...
Når jeg skjønte at hvis jeg tok med meg
den flammekula fra Fantasy til Cyberpunk,
så jeg kunne bruke den som plasmakule, da
var jeg happy.
Det var dritkult. Det var etter få spill
der du kunne spille brettet om igjen
som du sier da, og det var fortsatt like
gøy. Det var magisk.
Det er magisk på godt og vondt, det
spillet der.
Mest på vondt for deg, da.
Ja, men ikke før jeg begynner å tenke på
det nå.
Du sa vi skulle snakke om å spille, og jeg
tenkte: Ok, dritkult.
Det var jo et veldig irriterende og rart
spill som jeg gleder meg til å være i
kjempe på.
Og nå er jeg helt sånn ... Jeg sover med
salt under senga.
Jeg skal ha korsets tegn og alt mulig jeg
har skrevet.
Ble du ikke vissen, du og? Ja.
For sikkerhets skyld. Jeg må høre, når
dere kunne ha med den kula lenger,
og så må du bytte med en pyramide eller en
firkant, hva valgte dere der?
Du tok firkanten, ja. Den kuben, liksom?
Trekanten har jo trekanter, firkanten har
firkanter. Mer areal.
Ja, flere kanter gjør bedre, ja. Ok.
Du skulle bruke arealet til neste. Du fikk
jo mer ut av ...
Fy søren, du tenkte analytisk, du. Jeg
tenkte at den pyramiden hadde
så mye spisse kanter, så det må være bedre
hvis du skal "chugge" den og sånn.
Det var jo da jeg endte opp med planken.
Jeg skjønte jo ikke ...
Jeg tenkte våpen, ikke former, ikke sant,
så jeg tok planken.
Det var to planker. Stor planke eller
liten planke?
Den var den store da, for den kunne jeg ta
bjørnen med. Eller dragen, da ...
Men lilleplanken? Kunne du ta bjørnen?
Nei, da var den store, for da kom dragen.
Jeg står på mitt.
Men da kunne jeg fighte dragen.
Så da var det den store planken.
Og de der trekantene og firkantene, for
det husker jeg ...
Jeg skjønte ikke ... Ja, så skulle du
velge ... Og så døde jeg, altså.
Det var jo et stort valg. Det var sånn
Matrix-stemning ...
Så var det ganske lang tid du fikk bruk
for det igjen.
Men da var det jo firkantsareal.
Det får du ta med Mamen. Så langt har jeg
kommet ikke.
Jeg har hørt at det skal gå an å mounte
den dragen og fly på den.
Jeg fikk aldri til. Egentlig så tror jeg
...
Er det Reddit-rumor, eller er det ...?
Ja, det er det, da. For jeg fant det ikke
på Let's Play.
Nei, jeg tror det har fordi bak på coveret
så ser det ut som hun sitter på dragen.
Men så er jeg litt usikker på om det er
perspektiv og dårlig oppløsning og sånn.
Men er det noen av dere som har fått det
til?
Nei, men du måtte få figuren oppi det
vinduet, ikke sant.
Så du må ta med Antigravity-kula, nei,
den flammen som startet over dit.
Selvfølgelig. Du opp der, og da kan gå ved
på den.
What?! Hvem er det som tenker på sånne
ting?
Og så måtte du trykke på K ... Hvordan
fikk du til det?
Det var jo helt button-mashing. Ja, det er
sant, det.
Til og med en brukket klokke er rett to
ganger i døgnet.
Bakpå eska sto det sånn at til og med en
blind høne finner korn.
Nei, utrolig høyt stor. Ja, det var mye
rart.
Så var det sporene i hønesporene rundt
eskene oppå toppen, det var kanskje
dragespor?
Ja. Jeg tror det nok var drage, som jo
styrker min sak.
For at den bjørnen ikke er en bjørn, men
en drage. Jeg vil bare si det.
Da du fikk dragen av alle flygende
bjørnene, ble
du ikke noe god da.
Du kunne ikke gjøre noe kult, du kunne
ikke kverke alt som var på skjermen.
Du bare fløy dragen. Så det var mer en
sånn easter egg?
At du kan fly dragen hvis du er så smart
at du klarer å trykke KL samtidig?
Det høres ut som en show-off, gimmick.
Achievement. Nei. Da kom jeg også opp på
fjellet Viderøshermet.
Jeg måtte jo ha det for Gomfjellet. Gikk
du ned i hula?
Ja, jeg gikk i hula. Jeg tror vi gjorde
det i hula.
Du kom rett på toppen? Du fløy til toppen?
Ja, eller inn i fjellet, altså, ikke
videre oppover der.
Ja, fy søren, altså, jeg tok hele veien,
denne spiralveien gjennom fjellet, som var
...
Så du kan cheese med dragen?
Jeg spilte sånn at ...
For jeg tror ikke du glimla oss og stien
rundt og rundt oppover.
Det var sånn Uendelighetsportal. Du måtte
gå ...
Betyr det at du aldri møtte den sykt
irriterende dvergen som er inni fjellet
der?
Har ikke du sett den dvergen? Nei, jeg er
dvergen med.
Har du ... Fy søren! Det er jo det spillet
går ut på, er jo ...
Å, fy søren, den dvergen der, altså. Det
er jo ... Det var jo Souls før Souls.
Hva heter det spillet som "Get Good"? Det
herre ...
Dark Souls!
Ja, ja. Den dvergen var jo Dark Souls før
Dark Souls.
Ja, jeg hadde gitt opp for lenge siden.
Men du greide å grinde deg forbi, da. Men
jeg skjønte jo ikke en dritt av det
mus-settet.
Jeg får høyt blodtrykk av å tenke på den
dvergen nå.
Det finnes ikke ... Jeg vet jo ikke, men
jeg så på Mamen slite.
Det fins ikke én let's play på nettet som
har klart den greia der.
I hvert fall har jeg funnet det.
Men da har du jo lagt inn ... Det her er
jo basically sånn spillmekanikk som fra
Mario.
Nå skal ikke vi snakke om konsollspill,
men der kan du jo i kjellerbrettene hoppe
...
Hoppe opp på taket, liksom, og så finner
du sånne jukserør.
Og det er jo dragen, da.
Jeg kom meg ikke til porten, tenkte jeg.
Da dør man.
De andre portene før jeg spiller ...
Han buttonmasher seg forbi dvergen.
Det er den eneste porten du ikke dør av i
alle andre porter.
Du går inn, og så får du en timer'n ut, og
så er det gasslevelet som vokser,
og så dør du. Enten du spiller bare
"OK, du er død", eller du dør i ti
sekunder,
og så fortsetter den nedtellinga, så du
dør til slutt.
Den kan du overføre. Hvis du har med deg
den nedtellinga,
og så kan du gi den til en fiende som får
den timeren istedenfor,
og så kommer du videre via det. Det er
faktisk en ganske bra valpen.
Å kunne ta med de death-timeren og bare gi
den til den andre.
Jeg skjønte ikke det. Jeg husker du trykka
på et eller annet,
og så fikk du videreformidla ... Eller,
ja. Jeg skal begynne å lese fra nå.
Ja, ja. Men ikke rett før du legger deg.
Nei, nei. Jeg tipper hvis du leser manualen
fra 80 år,
så er det samkalt to demoner og ...
Ja. Det tror jeg.
Du må lese den baklengs, nedenfra og opp.
Da går det bra.
I esken min var det jo støv og salt. Eller
salt er hvitt sand, da.
Min eske var pakket i plass. Jeg åpna den,
så var det sand ...
Det var jo som å dra på litt sånn dune.
Det var jo kjemisett, egentlig. Eller
alkemi, da.
Alkemisett i esken.
Det var jo når Bigbox var på høyden. Så de
hadde jo ...
ja.
Det som i dag ville vært sånn derre
pre-order, collectors bonus, bla, bla,
bla.
Det ... det var jo, om ikke i hverdag ...
Men det var jo ... ja, de brukte jo de
triksa der.
Det tror jeg. Hvis du har en sealed box av
det her, da tror jeg det er ...
Jeg kan bare tenke meg hvilken summer det
er å gå på eBay.
Ja. Jeg har wasta jo selvfølgelig de
herre, blanda jo sammen de sandene
og fikk en eller annen eksplosjon og sånn.
Fatter'n var ikke kjempefornøyd
når jeg blanda sammen ... Nei, eller ...
Nei! Det er så bra, da.
Du får ... Det er liksom ...
Det pleier jo bare å være en manual og en
CD eller en diskett.
Det er bare et spill. Nå vet du jo verdien
av det, men da var det bare sånn:
Ja, ja, så er det noen lekegreier oppi
der, liksom. Og så driver du jo og blander
og sånn.
Jeg har ikke sett faren din sint så mange
ganger, eller aldri egentlig,
men der tråkka du over streken.
Nei, det ble kult. Nei. Å, fy søren.
Ok ...
For et spill.
Det skulle komme to år, så skulle det
komme expansions.
Tror du det hadde hett i-i? To år oppi
nummer to?
Me too? Nei, det er noe annet.
Ja. Men det var også snakk om at det var
det her spillet var det som innførte sånn
der ...
Sånn ... å betale for skins. Bortsett fra
at ...
Ja, hva tenker du på det derre ...
Ikke expansions, men det litt mindre
versjonale spillet.
Ja, for de hadde sånn samlekort-ting som
du kunne kjøpe, som passa inn i ...
Ja, ja, ja. Fy søren, det er cash grab.
Smarte.
Jo, jo, men ... Med all respekt, da var
det jo på en måte en
dobbel concept, ikke sant?
Ja, fy søren. En kul greie.
For jeg husker den der lille prislista med
sånne symboler ...
For det første før micro transactions var
en greie ...
Men jeg husker det var så spennende.
Den gule der, den kosta ... Det var liksom
fremmed valuta.
Og så den grønne kosta ... Det var litt
som å sitte og bla i
de herre databladene på den tiden, med
priser på demos,
disketter og ...
Vi har jo helt lagt til å snakke om det,
for det er jo av alle de tingene som lå
oppi esken,
så er det jo kanskje det mest banebrytende
at du hadde jo en sånn ...
Det var ikke USB på den tingen, men du
hadde en sånn dings du kunne plugge inn i
COM-porten, eller hva det het? Dongelen.
Ja, med noen ledninger som alltid bare
feila seg og var dritirriterende.
Men så kunne du jo ... Det var jo en slags
kortleser som når du kjøpte de magic
gathering-kortene,
så kunne du koble det inn. Men du måtte
ikke ha det for å spille, så det var mange
som sikkert kjøpte.
Budsjettutgave uten eller som ikke var
borte. Men da fikk du jo f.eks.
Hvis du skulle ha den lilla plasmaballen,
så måtte du putte inn det kortet med
symbolet.
Ja, for jeg husker prislista. Og så den
derre tilkomlingsgreia ...
Det var bare sånn at det var noe greie
sammen med andre greier.
Jeg tenkte ikke noe mer over det. Jeg var
mer opptatt av kjemisettet og sanda og
sånn.
Og den prislista. Stemmer det? De gønna
på, og det døde jo.
Det ble jo ikke noen suksess.
Men tenk i dag, da. Kunne jo solgt en
USB-dings, det hadde funka.
Det hadde funka jævlig dårlig, må jeg
innrømme. Men tenk i dag, da.
Det var igjen en spillmekanisme. Nintendo
gjorde det jo nå for de kringkastede her.
Hadde den samme greia med spillene,
romskipet ...
Sett opp ringa. Det er litt som det.
Det var framoverforskjellende, det var
det. Jeg hadde ikke sånn ting.
Jeg hadde ikke Dongel. Nei. I
italienskutgaven hadde du.
Det var kanskje ikke italiensk spiller,
det var jo russisk katt, det.
Men det var sikkert smuglet i salen.
Ja, det er jo det. Ikke så ukureligsk
utgave.
Derfor keyboardet var feil vei og sånt.
Ja, du måtte riste på det for å ...
Det var også ... Ja. Det var høyt for et
smykke av et spill.
Der bør alle prøve, egentlig. Der bør alle
laste ned hvis de finner det.
Det bør være mulig å finne det et eller
annet sted. Så mye mulig kan det ikke
være.
Hvis du er helt klønete og helt idiot, så
finner du det.
Nei, det er noe med det. Hvis du er god
til å google, så finner du det.
Vi skal ikke henvise folk til
illegaliteter, men er du kreativ nok, så
får du til.
Men da ... Det leder oss jo elegant inn på
...
For nå har vi jo ...
Da har vi dekka mye her, men får heller si
fra hvis det er noe mer som dukker opp.
Da er jo det store spørsmålet, da. For det
er jo tydeligvis et spill
som har satt sine spor i det her. Litt
vanskelig å få tak i en god versjon nå.
Men har det holdt seg?
Helt klart. Helt klart.
Hvis du spiller i dag, så er det like
irriterende som da, tipper jeg.
Ja, det er forståelig sant. Og sikkert
like åndefremkallende.
Og sikkert like ... Det spillet tipper jeg
suger koronavoksene rett ut av kroppen.
Jeg må si meg enig i oss, det er så
komplekse greier her.
Og så er det et system, og så skjønner du
sammenhengene du ikke skjønte.
Det må prøves. Du må slite litt med å få
tak i det, men du må prøve det.
Det er sikkert bedre nå å spille nå?
Ja, jeg har aldra seg litt, faktisk.
Årgangsvin.
Ai nå har faktisk blitt litt bedre i
morgen. Du var forut for sin tid, vet du.
Ja, det var du jo, faktisk. Du må sikkert
ta med emulator.
Ja, jeg skulle til å si, det hadde vært
interessant å sjekke eBay eller noe,
om du kan få tak i de der donglene. Med
kort, da.
Nei, altså, da må jeg være han fyren, da.
Altså, grafikken, den er jo ...
Eller, altså, den er ...
Den kler spillet. Så jeg syns at det
funker.
Selv om det er på en måte gammeldags.
Og hele den opplevelsen at de liksom ...
De greier å lage en sånn stemning som
sprer seg utafor spillet.
Sykt fett.
Men jeg må være "that guy". Nå har jeg
riktignok ikke spilt det,
jeg har bare sett "Let's Place", for det
er vanskelig å finne en versjon.
Som er bare å trykke "play" på. Men det er
... det er ...
Og da tenker jeg ikke på den dere
antigrafty-levelen, men sånn generelt, da.
Det er janky. Controls, det er et spill
fra 1994.
Så jeg gir en sånn 45 graders ...
ish.
Jeg gjentar meg selv her, men se en Let's
Play.
Det er syk stemning.
Men den er bra, da. Du må finne en bra
Let's Play.
Men det har holdt seg. Tja. Tja. Det er
vel det jeg kan si.
Men da kunne du tenke deg en ... Eller
ville du hatt en remaster eller remake
eller noe sånt?
Eller tror du det ikke egner seg for
dagens publikum?
Jo, men jeg tror ikke jeg har
tålmodigheten lenger. For det
puzzle-elementet i spillet ...
Og de derre syke timeblastene og de derre
chasen og sædcellene og att.
Jeg likte jo den der halvferdige System
Shock-remaken.
For det er jo visse likheter her med
System Shock og det spillet her.
Liksom kompleksiteten, da. Inventory og
alt mulig rart. Så ...
Ja, men kan ikke jeg gi en ... Dere ga jo
en solklar ja, begge to. Da gir jeg en
tja.
Litt balansert.
Og da er jo det virkelig store spørsmålet,
det alle venter på, svaret på i hvert
fall,
det er jo om det finnes noe tilsvarende i
dag.
Nei, ikke i nærheten.
Nei, de gjør ikke det.
Hvis det er noen, så er det han.
Jeg tipper han har en kopi av den som
alltid er hjemme.
Det er ikke det.
Jeg har ... Det er helt tilfeldig.
Jeg kom over ... Jeg har ikke spilt det,
men jeg kom over på YouTube.
Jeg ... Altså, det er litt far ...
Det er en litt sånn stretch.
Men jeg bare så ... Det var jo random.
Jeg så et spill på YouTube, en fyr som ...
Et VR-spill som heter The Utility Room.
Som er et sånt VR-spill som bare ... Ja,
som bryter med alt av
virkelighetsforståelse
og hvor du er, og ... Og så er det liksom
...
Det er creepy.
Og stort og ... ja.
Har du spilt i magen? Jeg har ikke spilt i
det.
Nei, men jeg ser det som er veldig rart.
Den autofull ... Jeg sier de-u,
og så kommer det autofullfør på ... Jeg
har aldri lukta det før.
Ja, så det er bare ...
litt stretch. Men jeg skjønner det.
Ja, og litt den derre ... litt sånn vær
virkelig og ikke-virkelig, eller noe sånt.
Ref-en her er at du blir stor og liten, og
det her med at tid er relativt
ref-de her timeblastene og sånn.
Ja, ja, ja. Så det ... det er min lille
anbefaling, da, til om det fins noe
tilsvarende i dag.
Det var veldig bra valgt av oss.
Tenk at det fins noe. Ja, men har vi noen
...
hva?
Nei, oi, jeg bare suger på at du snakker
spill, jeg. Der, ja.
Tok mye ut av meg. Oi!
Ok, men da ...
Da tror jeg vi har snakka vel og lenge om
et av verdenshistoriens beste spill på
90-tallet.
Ja da, jo alt det der. Det er ikke bare
bra, da, men et av de mest særegne, får vi
si, spillene.
Jeg håper dere har blitt lært litt og kost
dere med episoden.
Nå får du bare ha en fin dag, så snakkes
vi gjennom to uker med nytt spill og ny
giv.
Tusen takk til deg, Krål, som kunne
hjulpet oss med alle disse minnene og
frustrasjonene.
For det var gull verdt. Hadde ikke blitt
det samme uten deg.
Veldig, veldig hyggelig at du kom igjen.
Tusen takk, så hyggelig å bli bedt
tilbake.
Er det flere som har vært tre ganger på
enn meg? Er jeg i den ...
Hightime Club og sånn. Egen røkejakke.
Utrolig hyggelig uansett.
Så bra. Veldig bra. Da ses vi igjen i
neste episode.
Ha det bra.
Ja, hei ...